커리지 언더 파이어 2부 (Courage Under Fire)
지금 놀러왔나?
당장 집으로 보내주겠다
어서 오십시오
몬프리즈는 저쪽에 있습니다
제가 데리고 오죠
고맙소
뭘 꾸물거리나?
동료들은 어디 있나?
저기 있습니다
이런 녀석을 봤나?
너희들은 형제다
죽었다 깨어나도 떨어지지 마라
- 둥지를 절대 버리지 마라
- 알겠습니다
잽싸게 꺼져
파나마에도 갔었나?
네, 중령님도요?
물론이지
- 걸프전에도 참전했었나?
- 그렇습니다
어쩌다 월든의 팀이 됐나?
한 때 의무 구출대에 있었습니다
위생병이 꿈이었나?
여간호사와의 잠자리가 궁금했죠
전 포커를 좋아합니다
작전이 없을 때 심심풀이로 최고죠
- 한 수 배우실래요?
- 언제든지
포커는 상대의 관심사를 알아내기 위해
같이 관심 있는척 해야 해요
그럼 상대가 들떠서 카드 패엔 신경도 안 쓰죠
의무대 애들은 헬기 이야기를 좋아해요
포커 덕에 이 차도 샀습니다
2월 25일 얘기를 해보게
2월 25일이요? 그러죠
그 때 다친 겁니다
그 후부터 권투를 좋아하게 됐죠
- 음료수 들겠나?
- 전 됐습니다
- 2월 25일?
- 2월 25일...
- 대대장님의 성함이?
- 티가든 소령
맞아요. 그 분이 월든 팀에 붙여줬어요
기관총 담당으로 호위를 맡았죠
대위님은 영웅이였어요
사막에서 장렬히 전사했죠
우리 모두 대위님이 훈장을 받길 원해요
M16 실탄은 언제 바닥이 났나?
네?
M16 실탄 말일세
블랙호크 대원이 M16의 총성을 들었다는데
언제 바닥이 났지?
- 모릅니다
- 몰라?
제 기억엔...
확실하지는 않지만 새벽에 바닥 났을 겁니다
새벽이다, 하지만 확실하지 않다?
좀 혼란스럽군
당시 현장에 없었나?
물론 있었습니다
전 기관총 사수에요
- 알타마이어가 알고 있을겁니다
- 알타마이어가?
- 네, M16 사수니까요
- 알았네. 좋아
좋아. 듣자하니 자넨
전차가 포격할 때.......
고도를 높여서 지원요청이나 하자고 했다지?
네?
부상당한 아군을 내버려 두고
그냥 가자고 했다던데?
알라리오가 그래요?
그건 알 것 없네
말해보게
- 지금 하시는 질문은 심문입니까?
- 천만에
대위는 훈장만 받으면 되잖아요?
대답 안 할건가?
- 장전된 포탄이 안 나갈 때 대처방법을 아시죠?
- 물론이지
구멍을 들여다봤다간 작살납니다
뇌관이 언제 터질지 모르니까요
더 이상 캐지 마세요
난 국방성에서 근무하느라
눈치가 늦지만
협박하는 것처럼 들리는군
지금 협박하는 거 맞나?
그렇다면 이번 기회에 분명히 충고해 두겠네
난 장교이고 점잖은 사람이지만
호락호락 봤다면 오산이네
위계를 우습게 여기고 있다면
우스운게 뭔지 보여주지
대위는 겁에 질려 있었어요
완전히 얼었었다고요
돌려요, 표적이 안 보여요
비행 방향을 돌려요
- 나도 몰라
- 어쩌면 좋죠?
고도를 높일거야
시간이 없어요
좋아, 이번만이야
그 다음엔 지원요청을 할거야
알타마이어, 보조 연료 탱크를 꺼내와
투하 준비
- 조명탄 준비
- 그게 자네 아이디어였나?
그럼요
저인지 래디인지..
아마도 저였던 것 같아요
정확하게 하게
지금이야, 던져
명중이다
그날 밤엔 뭘 했나?
월든 대위와 일라리오는
내내 구출얘기만 했어요
군인정신은 이미 사라졌죠
밤에 놈들이 덮칠까요?
공중 경보기가 우릴 놓쳤을텐데
하지만 SOP가 우릴 찾을 거고 구해줄거야...
맙소사, 대장, 우는 겁니까?
걱정이 돼서 그래
우릴 꼭 찾아낼 거예요
망 봐야 되니까 그만 좀 징징대라
도망갔어요
수색조였어요
- 전 괜찮아요
- 난 맞았어.
- 래디는 어때?
- 아직은..
대위님?
야간엔 아무 일 없었나?
예, 오늘은 이 정도로 끝내죠
내일 계속할까?
더 이상 기억하기 싫어요
전투는 정말 끔찍하죠
계속하게
일라리오는 어두워지자 겁에 질렸고
그녀는 투항을 원했어요
실탄이 떨어지자 꼴이 가관이였죠
전 새벽에 기습을 예상했어요
철수 상황은 어땠었나?
철수 상황이라..
좋아, 가자
아군 헬기야
알타마이어, 래리를 도와줘
어서 가요
- 건드리지 마
- 저리 꺼져
내가 엄호 할테니 준비해
가
- 뛰어
- 대위님은?
나한테 맡겨
난 안 가
무섭다구
- 죽고 싶어요?
헬기에 타세요
철수 해
어서
자네를 쐈다고?
그럼요
증언 당시 그 얘기는 왜 은폐했었나?
이미 시나리오는 정해져 있었어요
다들 진실을 알려고 하지 않았어요
제 얘기는 전부 진실입니다
훈장을 받건 말건 상관없어요
- 구조 당시 M16을 쏜 사람이 없다 그건가?
- 그래요
몬프리즈, 준비 됐나?
확실한가?
아니면 손에 장을 지져요
실탄은 하나도 없었어요
어때요, 중령님?
한판 붙으실래요?
위협인가?
- 헬멧은 착용 안 하나?
- 필요 없어요
안 쓰고 하는 건 규정 위반이야
- 덤벼
- 어림없어
덤벼
네?
여보세요?
여보, 나야
일은요?
잘 돼가
아주 잘 되고 있어
있잖아, 애들 T셔츠 사이즈가 얼마야?
몇 벌 사갈까 하는데..
당신도 잘 알면서 왜 묻죠?
당신 괜찮아요?
스카치를 한 병 샀는데
마시고 싶지가 않아
술이 왜 필요한 거죠?
잡담 좀 해도 돼요?
냉장고의 전등이 안 켜져요
그걸 고치러 12블록 떨어진
와그너까지 다녀왔어요
막내는 자전거를 타기 시작했는데
타다가 넘어질까봐 겁을 많이 내요
당신이 떠난 후론 애들이랑 함께 자요
얼마나 험하게들 자는지 말도 못해요
끊을게
잠깐만요, 보일러 아버지가 전화 했어요
그만 끊을게
넷, 얘기 좀 해요
- 싫어
- 왜죠?
못 해
거짓말 말아요
말해요
저런
중령님
커피 좀 주시겠소?
얼굴이 안 됐군요
여자 때문이오? 아니면.. 알바쓰라?
얘기 해 봐요
이건 개인적인 대화요
공개하지 않겠다고 약속하겠소
걸프에서 돌아온지는 얼마나 되었소?
6개월
- 군에 계신지는?
- 17년이오
캐런 월든이란 여성 조종사에 관해
훈장 수여 자격을 심사하고 있소
여군으로서는 최초일 거요
정치적 배려가 깔려 있겠죠?
난 진실을 밝히고 싶소
그녀가 영웅이든 아니든 진실은 꼭 밝히겠소
왜냐하면 알바쓰라에서...
보일러의 부모를 만났다고 했죠?
그 분들은 아시던가요?
아마도 아들 친구로부터 들었을거요
육군 당국은그가 적의
포격으로 죽었다고 발표했소
장례식 때 그 말을 전하러 갔었는데
그의 어머니는 울고 계셨었소
보일러는 장렬히 전사했노라고 저도 속였어요
발포명령을 내린 건 저였습니다
바로 저였어요
육군 당국은 저에게 무공훈장이란걸 줬죠
그들은 훈장으로 제 입을 막은 겁니다
아이러니 아닙니까?
저는 평생 동안 군인의 길만 걸었어요
외도는 생각도 못해봤죠
그렇게 살아왔어요
피곤해 보이는군요
얘기하고 싶으면 언제든 연락하시오
비밀은 지켜 주리다
한 동안은 뒤를 캐지 않겠소
일라리오를 못 찾겠다는 뜻인가?
아니면 탈영이라도 했나?
그러니까... 그래, 기술관 일라리오
헌병에게 의뢰했습니다
알았네
잘 알겠다
고맙네
생사가 걸린 결정에서
두려워 하거나 주저하지는 않던가?
전혀요
캐런은 위기상황에선 더 침착했어요
어떤 극한상황도 잘 극복해냈어요
남보다 2배는 더 노력했고
2배는 더 훌륭했어요
나약함을 비춘적도 없었어요
어려움을 잘 이겨냈어요
제군 여러분
마지막으로 여러분께 당부하고 싶은 말은
현명하게 지휘하고
신중하게 충고하고
방심하지 말 것이며
조심스럽게 판단하시오
그리고 무엇보다
뜨거운 마음과 진실로
용기를 다하여
성별을 불문하고 부하를 지키시오
미국은 여러분께 달려 있소
훈장수여를 반대한다는 말인가?
백악관에 설명을 하려면
추가조사가 불가피합니다
- 앞 뒤가.. 전혀 맞질 않습니다
- 그건 추가 보고서로 제출하도록 하게
제 말이 그겁니다
일라리오는 사라졌고
- 알타마이어는 놓쳐 버렸습니다
- 누구?
알타마이어요, 월든의 헬기 팀장입니다
2주전에 VA 병원에서 옮겼답니다
- 가족이라도 있을 것 아닌가?
- 모릅니다
젠장, 넷
더 이상 못 기다리네
위에서 모두들 보고서 독촉이 심하네
국회의원들도 난리일세
걸프전의 승리를 기리기 위함이야
이 모든 이야기는..
윌든? 아니면 알바쓰라?
전부 다, 젠장
- 빨리 제출하게
- 죄송합니다
불완전한 서류는 제출할 수 없습니다
자네를 구제해 준 건 바로 날세
그래서 저를 마음대로 주무르시겠다는 말입니까?
음주 등으로 인한 직무유기는 불명예 제대감이다
알바쓰라 건으로 영창에 갈 수도 있었다
누군가는 진실을 밝힐 겁니다
넷, 닥치게
- 보고서 제출을 명령할 수도 있어
- 물론이죠
힐러만에게 파일을 넘기게
전도가 창창한 자네 경력에 오점으로 남겠군
부인께 꼭 전하게
난 선택의 여지가 없었다고 말이야
끝까지 파헤치겠습니다
저 혼자서라도요
진실을 밝히겠습니다
들겠소?
사람들은 중요한 걸 얘기할라 치면
식욕을 잃는다지만 난 반대요
사람 좀 찾아줄 수 있어요?
도와 달라는 거요?
이름은 스티븐 알타마이어
캐런 윌든 대위 헬기의 팀장이였어요
- 훈장과 관련이 있는가요?
- 맞아요
군에서 못 찾을리 없을텐데요?
이번 경우는 좀 달라요
VA 병원에서 어딘가로 옮겼다는데
어딘지 아무도 모른대요
왜 내가 당신을 도와야 하죠?
국방성을 통하면 되잖소
정보를 얻을 수 없게 됐어요
혹시 누구한테 찍혔소?
그런 셈이죠
고위급이오?
- 도와 줄거요, 말거요?
- 으름장이요?
물론 도와 주겠소
내가 왜 사서 고생이지?
- 기사의 생명은 진실이죠?
- 맞소
나도 그 때문이오
내가 알타마이어를 찾아주면.. 대가는?
테이프를 드리겠소
언제나 테이프가 화근이라니까
- 관심 있어요?
- 있고 말고
그 테이프엔 알바쓰라의 교신이 담겨 있어요
별 가치가 없는 건 아니겠죠?
그럴리는 없소
공개되서는 안 되는 극비 테이프이요
군 이미지가 구겨지겠군
찾으면 어디로 연락해야 하오?
'베세스다 암즈'
모텔?
당신 잘 살고 있는가요?
더할 나위 없이
얼굴이 엉망이오.
챙겨 드시오
Make me an angel
'천사가 되게 해 주세요'
Flies from Montgomery
'몽고메리로부터 떠나고 싶어요'
Make me a poster
'로데오 포스터 속의'
From an old rodeo
'소녀가 되고파요'
Just give me one thing
'제 손을 놓지 말고'
That l can hold on to
'꼭 잡아 주세요'
To believe in this livin lt's just a...
'이렇게 살아야 한다는 게'
Hard way to go
'점점 더 힘들고 무섭기만 해요'
To believe in this livin' lt's just a...
'이렇게 살아야 한다는 게 점점 더'
Hard way to go
'힘들고 무섭기만 해요'
네?
알타마이어를 찾았어요
- 어디가 아프세요?
- 무슨 말인지
발진, 탈진, 설사, 출혈
근육통, 체중감소, 식욕상실, 불면증,
알레르기 등등 우린 다 고치거든요
술을 많이 마시네
다 그렇죠 뭐
여깁니다
알타마이어, 면도 할래?
면회 왔어
면도 안 할래?
왜 저러나?
대장암으로 죽어가고 있어요
몸이 성치않아서 진통제 없이는 견디지 못해요
얘기 나누세요
좀 어떤가? 스티비
난 설링 중령이네
캐런 월든 대위 얘기를 듣고 싶어 왔네
최고 무공훈장이 수여 될걸세
알쿠판에서 같이 싸웠다지?
맞나?
전...
- 총에 맞았어요
- 등에 말이지?
그런데도 래디를 구하려고 했다면서?
래디
맞았어, 래디
전... 무서웠어요
이해하네
- 무리하지는 말게
- 그녀는 무서워했어요
그.. 그녀가 무서워 했다, 그래?
대위가 무서워 했다고?
아니요
- 대위님은 아니었어요
- 그럼 누구? 래디였나? 아니면 일라리오?
저요
아무 말도 안 했어요
말하지 않았다니, 뭘?
소령님께...
몬프리즈와...
소령한테는 얘기를 안 했다고?
자네와 몬프리즈가?
그와...
- 자네와 몬프리즈가?
- 그들이...
자네와 몬프리즈가 뭘 안 했다는 건가?
- 하느님..
- 뭔가? 말해보게
하느님..
- 폭격을..
- 무슨 폭격 말인가?
폭격을 퍼부었어요
무슨 폭격? 네이팜탄?
- 하느님
- 네이팜탄 폭격 말인가?
말해 보게
자네와 몬프리즈가
소령한테 얘기 안 한게 그건가?
- 하느님.. 제발
- 스티븐
네이팜 폭격 말인가?
스티븐
- 하느님.. 제발
- 스티븐
왜 이러는 겁니까?
마취를 높이는 겁니다
멈출 수 없나?
반드시 해야 할 얘기가 있네
지금 상태로는 소용 없어요
왼발, 왼발.....
제 차에서 비키세요, 중령님
자백 할게 있을텐데
더 이상 담당도 아니면서 왜 이럽니까?
캐런이 날 보냈다
알타마이어를 만났다
그 날 무슨 일이 있었기에
저렇게 병상에서 죽어가고 있나?
일라리오는 왜 도망친거지?
맞네, 탈영했네
그가 체포되면 전부 밝혀지겠지
이제 속 시원하게 털어놔 보게
어떻게 된건가?
아무 일도 없었습니다
정말 없었습니다
책임은 전쟁에 있죠
둘러댈 생각은 말게
그녀가 최고 무공훈장을 받건 말건
내가 군복을 벗건 말건 간에 난 알바 없네
진실만은 밝혀내고야 말겠다
자네 포커 도사라고 했지?
내 말이 허풍같이 들리나?
생각 없네
생각 없는 척해도
생각 있는 거 다 알아요
폭격 얘기는 뭔가?
전 어릴 때부터 기차를 좋아했어요
크고 우람한 쇳덩이 기차
옛날엔 몸체가 쇠였죠
제 별명을 '자니 나이트
트레인 몬프리즈'로 지었었죠
- 멋지죠?
- 그럴 듯 하군
- 동의하는 척 하지 마세요
- 폭격 얘기는 대체 뭔가?
딴 술병이 어디 있더라
이걸로 사람을 죽여 본 적이 있으세요?
난잡하죠
하긴 중령님 전차와는 비교도 안 되겠죠
좋아요
당신도 뒤가 구린 걸 알아요
당신 명령 때문에 부하가 죽었다죠?
기분이 어땠어요?
- 좋진 안았죠?
- 아주 안 좋았지
어련하실까?
실수였다는 거 알아요
난 훌륭한 군인이였어요
훌륭한 군인 말이에요
저 소리 들어봐요
쟈니 나이트 트레인 몬프리즈
따라해 봐요
쟈니 기관차 몬프리즈
- 내려요
- 이러지 말게
- 도와 주겠네
- 너무 늦었어요
- 늦지 않았어
- 날 보게
- 전쟁은 엿 같은거야
- 내막은 모르겠지만 이러지 말게
틀렸어요
- 전 어떻게 해도 안돼요
- 천만에
후진 시켜 총을 버리게
우린 서로 도울 수 있어
훌륭한 군인을 잃고 싶지 않아
좋게 말할 때 순순히 내리세요, 중령님
몬프리즈
결과를 걱정하지 않는 삶을 생각해 보세요
항상 문제가 되는 건 결과죠
저의 가족은 여길 좋아해요
저도 가끔씩 들르곤 하죠
몬프리즈가 여기를 가 보라고 하더군
아름답군
포트 스테와트의 군경이
자네 사물함에서 마약을 발견했네
기발한 은닉처였죠?
하지만 적발되지 않았는가?
주사 자국은 어떻게 숨겼지?
발가락 사이에 찔렀어요
몬프리즈는 죽었네
자살했네
알타마이어는 죽어가고 있고
다 그런 거 아닙니까?
메이데이, 메이데이 추락한다
여기는 더스트 오프 3호
추락한다
추락하고 난 다음엔 어떻게 됐나?
그날 밤 상황은 심각했어요
몬프리즈는 도망가기를 원했고요
새벽이 되면 다 죽어요
지금 도망가야 안전해요
나중에 둘러대죠, 뭐
살짝 빠져 나가요
래디가 움직일 수 없다
안 그런가, 일라리오?
폐를 다쳐서 움직이면 안돼요
여기 있어도 안 되지만..
들었죠? 레디는 글렀어요
어서 도망가요
죽겠구먼
대위가 울고 있어
긴장해서 그래 임마
무서운 게 아니야
제발요, 대장
여기서 개죽음 당하긴 싫어요
일라리오?
- 난 모르겠어요
- 다들 원하고 있어요
이건 다수결의 문제가 아니다
우린 래디와 남는다
그 누구도 개죽음 당하게 하지 않겠다
하지만 항복하면 래디는 살 수 있을거에요
항복은 안돼
프로펠러 소리다
헬기 쪽으로 가자고
헛수작 부리지 마
당신은 가지 마세요
당신 허락 따위는 필요 없어요
여기서 명령권자는 나야
이제부터는 아니야
총 내놔라, 몬프리즈
막지는 않겠지만 가려면 무기는 두고 가라
누구도 내 총은 못 뺐어
난 할 수 있다
항복 깃발을 만들게요
내 총은 안돼, 계집아
'군법 제28조 J항 반란자는 사형에 처한다'
- 몬프리즈 제발
- 닥쳐, 우릴 다 죽이려고 하잖아
일라리오, 넌 누굴 따를거냐?
결정해, 일라리오
죽고 싶어?
제발이요, 대위님..
달아났어
수색조였나봐
괜찮아요?
- 이런
- 맙소사
맙소사
어떻게 이럴 수가 있지?
총 내놔
날 쏘는 줄 알았어요
부상이 큰 것 같아요
넌 날 배신했어
상처를 보여 주세요
보여줘요
난 아이도 낳아봤어
이 정도는 버틸 수 있다고
대장, 여기를 벗어나야 해요
우린 래디와 남는다
- 그 다음은?
- 그러고 나서
놈들이다
150M까지 접근했다
140M
- 130M
- 내 총 주세요
- 일라리오, 래디는?
- 죽었어요
- 아니야, 거짓말이야
- 총을 주세요
이건 미친 짓이에요
빨리 주세요
닥쳐
90미터
80미터
제가 잘못했어요.
데려가 줄게요
다 끝났어요
천만에, 몬프리즈
끝나지 않았어
넌 재판에 회부될거다
무슨 소리야?
구조대다
이동해, 빨리 움직여
안돼, 기다려
래디부터 도와줘
이러다가는 모두 죽어요
일라리오, M16 이리 줘
어서 M16을 이리 줘
내가 엄호한다
어서 가
- 엄호해 준다고
- 안돼요
가서 들것과 총을 더 갖고 와
- 가, 이건 명령이야
- 제발
- 가라
잠깐만
기다려
월든 대위는?
전사했어요
안돼
몬프리즈가 불면 죽이겠다고 했어요
알타마이어는 정신이 나갔고요
대위님은 네이팜 폭격 전에
전사하셨을지도 몰라요
설사 구출됐다 해도 가망 없었을 겁니다
그걸 강조하고 싶나?
아닙니다
보낼 수가 없었어요
건드리기도 싫었어요
부모님께 전해 주시겠어요?
꼭 좀 전해 주세요
알았네
다시 걸겠소
나 때문에 끊었나?
- 제가 같이 들어가야 할겁니다
- 왜?
녹음할 일도 없는데 더블데크 녹음기는
뭐 하러 사냐고 핀잔 했었죠?
넷.
마침 오는군요
서로 초면이죠?
넷 설링 중령이오
워싱턴포스트지의 가드너 기자네
- 가드너씨
- 중령님
월남전 때 9사단 소속이셨다네
앉게, 넷
가드너씨는 알바쓰라 전을 취재 중이신데
궁금한 게 있으시다는군
적극 협조하게
감사합니다
단, 조건이 있소
사상자 자료는 공식발표 전엔 기사화 할 수 없소
저도 그러고 싶지만 유감스럽게도
테이프의 교신 내용에 따라
기사를 쓸 계획입니다
그러니 테이프부터 들으시고 나서
견해를 밝혀주시죠
조사가 진행 중이라 그런 건 곤란합니다
후진
우로 돌아
아군 진영에서 적군 전차 발견
여기는 쿠거 6
적 전차 식별 바람
가드너씨, 이 내용을 밝히면..
무슨 일이 있었나 보죠?
여긴 세이버 6
아군 측변에 적 전차가 있다
- 파텔라, 표적을 찾았나?
- 찾은 것 같습니다
찾았나, 못 찾았나?
- 놈들이 쏩니다
- 장전
완료
- 발사
- 쐈습니다
명중입니다
세이버 6, 우리는 쿠거 6를 잃었다
쿠거 6의 보일러를 잃었다
알았다, 우리가 그를 찾겠다
아군 전차를 쐈어요
알았다, 우리가... 뭐라구?
아군 전차에 발사했다구요
쿠거 6는 보일러의 전차죠?
맞습니다
세이버 6, 넷, 어떻게 된건가?
세이버 6, 확인하라
- 파텔라, 우리 쪽 탱크가 맞나?
- 저쪽이 먼저 쐈어요
우리에게 아니면 T-72에게?
모릅니다
- 우린가, T-72인가?
- 모릅니다
설링 중령, 보고하라
우리를 겨냥했어요
아군 전차는 전조등을 켜라
정지 후 전조등을 켜라
세이버 6, 왜 그러나?
장전
표적 잡아
침착하고 표적을 잡아
빨리
- 잡았어요
- 장전 완료
-전조등은?
- 안 켰습니다
- 발사
- 쐈습니다
발사
설링 중령 보고하라
세이버 6, 상황 종료 됐습니다
장군님
설링 중령이 전조등을 켜게 한건
적을 섬멸하려는 목적이였나요?
절박한 상황에서
아군의 손실이 따르긴 했지만
중령의 대응조치는 즉각적이었소
그의 지휘력 덕분에
아군 피해가 최소로 예방됐소
절박한 상황에서 취한 영웅적 행동이었소
영웅적인 행동임은 추호도 의심하지 않습니다
캐런 월든 대위도 영웅이오
최초로 최고 무공훈장을 받는 여군인데
혹시 아시는지요?
설링 중령이 조사를 맡고 있소
어떻게 진행되고 있나, 넷?
제 소견엔..
월든 같은 군인을 기리기 위해서라도
우리는 반드시 가려진 진실을
밝혀야 한다고 믿습니다
털끝만큼도 숨김없는 냉정한 진실 말입니다
진실을 안 밝히는 건 국가를 위해 목숨 바친
장병들과 그녀에 대한 모독이나 다름 없습니다
제 최종 보고서입니다
동지를 위해 목숨을 던지는
그런 용기를 가진 사람은 결코 흔치 않습니다
일상이 삶에서 혹은 전장에서
우리는 동료들과 말로 설명할 수 없는
운명적인 결속을 했습니다
그러나 그런 결속의 힘은 불행히도
사후에야 검증 받고 입증되는 군요
어느 누가 그런 순간에
기꺼이 목숨을 던지겠습니까?
기다리고 있었소
언젠가는 꼭..
고백하고 싶었습니다
아드님과 전 서로를 위해
아낄게 없을만큼 가까웠습니다
그는 훌륭한 군인이였고
제겐 형제와 같았어요
2월 25일 밤
아군 진영에 적군 전차가 출연해었죠
저희 판단엔...
제 판단엔...
톰의 탱크는 적의 전차처럼 보였습니다
그래서..
발포 명령을 내렸습니다
주여..
제가 죽인 겁니다
장례식 때
육군 당국이 속이고
저도 속였던 것을
부디 간청 드리건대....
용서해 주십시오
그날 밤의...
실수에 대해서 감히 용서해 달라고
말 할 용기가 나지 않았습니다
이젠 진실을 알았으니
부디 죄의식은 떨쳐버리게
고맙습니다
각하
엄마, 아빠께
총력전을 펼치게 될 것 같아요
마침내 D-Day가 왔고 전 두려워요
전엔 못 느꼈지만
죽는 다는 걸 이젠 실감할 것 같아요
다시는 못 뵐지도 모르고
앤이 크는걸 못 볼지도 몰라요
하지만 엄마, 아빠가 잘 보살펴 주세요
부하를 잃으면 안 되는데..
두려워요
그들은 저만을 의지하는데..
꼭 그들을 지켜줄 거예요
이 편지를 받으실 때면 전 죽고 없겠지만
제가 지금 하는 일을 자랑스러워 해 주세요
조국은 물론 제 부하들을 끝까지 지키겠어요
사랑한다, 아가
앤에게 그 말을 꼭 전해주세요
사랑하는 딸, 캐런
이제 됐지?
좋아
감사합니다